---
layout: post
title: "Praktikum 6"
author: M.Hafidz Firansyah
---

Panduan Menambahkan File ke Folder _students di Repository GitHub

Ingin berkontribusi ke repository GitHub, khususnya di folder _students? Ikuti panduan berikut untuk menambahkan profilmu secara langsung melalui GitHub web interface.

## 1. Akses Repository Tujuan
Kunjungi https://github.com dan masuk ke akun GitHub milikmu.

Cari repository yang ingin kamu kontribusikan. Jika belum memiliki hak akses langsung, fork repository terlebih dahulu ke akunmu sendiri.

## 2. Navigasi ke Folder _students
Di dalam repository, temukan dan buka folder bernama _students.

Folder ini biasanya berisi file biodata kontributor atau peserta.

## 3. Buka Menu Tambahan
Di pojok kanan atas tampilan folder, klik ikon tiga titik (...) untuk membuka opsi lanjutan.

Ini akan memunculkan berbagai opsi terkait file dan folder.

4. Buat File Baru
Pilih opsi “Create new file” dari menu yang muncul.

Kamu akan diarahkan ke halaman pembuatan file baru secara langsung di GitHub.

## 5. Penamaan File
Di bagian atas editor (tempat kamu menulis nama file), ketik nama file dengan format yang disarankan.

Contoh: NamaLengkap.md (misal: Hamizan.md)

Pastikan nama file belum digunakan oleh orang lain.

## 6. Isi File Sesuai Template
Masukkan data dirimu mengikuti format yang telah ditentukan repository, misalnya seperti berikut:

---
layout: student
short_name: Hafidz
name: M.Hafidz Firansyah
nim: 2024573010019
class: TI-1C
website: https://mhafidzfiransyah.github.io
---
Deskripsi diri:
Saya hanya manusia biasa, makan nasi.
Sesuaikan seluruh data dengan identitasmu. Jangan asal copy-paste.

## 7. Commit File
Scroll ke bagian bawah halaman.

Pada kolom “Commit new file”, isikan deskripsi commit. Contoh:

Add profile file for Hamizan.md
(Opsional) Tambahkan penjelasan lebih lanjut di kolom deskripsi yang lebih besar di bawahnya.

## 8. Propose Changes
Klik tombol hijau “Propose new file” atau “Propose changes”.

## 9. Buat Pull Request
Setelah itu, GitHub akan membawamu ke halaman konfirmasi.

Klik “Create pull request” untuk mengajukan perubahan ke repository utama.

(Opsional) Tambahkan komentar jika perlu menjelaskan kontribusimu.

## 10. Tunggu Review
Setelah pull request dikirim, tunggu hingga maintainer repository memeriksa dan menerima perubahanmu.

Jika ada masukan, kamu bisa memperbaiki PR tersebut langsung di GitHub.


