---
layout: post
title: "Praktikum 9"
author: M.Hafidz Firansyah
---

Upload Tugas Praktikum Menggunakan GitHub Classroom

Pada sesi ini, kamu akan mempelajari cara mengunggah tugas praktikum menggunakan layanan **GitHub Classroom**. Platform ini mempermudah proses distribusi dan pengumpulan tugas secara terintegrasi.

---

## 🪜 Langkah-Langkah

### 1. Pastikan Akun GitHub Telah Login

- Buka [GitHub.com](https://github.com) dan pastikan kamu sudah masuk menggunakan akun masing-masing.

---

### 2. Klik Link Undangan dari Dosen

- Dosen akan mengirimkan sebuah tautan khusus untuk bergabung ke tugas.
- Klik tautan tersebut.

---

### 3. Otorisasi Akses GitHub Classroom

- Setelah masuk ke halaman tugas, klik tombol **"Authorize"** agar GitHub Classroom bisa mengakses akunmu.

---

### 4. Terima Tugas

- Pada halaman yang muncul, klik **"Accept this assignment"**.
- Tunggu beberapa saat hingga muncul pesan:  
  **"You're ready to go!"**

---

### 5. Salin Alamat Repository Tugas

- Setelah berhasil menerima tugas, kamu akan diarahkan ke repository GitHub yang sudah dibuat otomatis.
- Klik tombol **"Code"**, lalu salin alamat SSH repository tersebut.

---

### 6. Clone Repository ke Komputermu

- Buka terminal atau CMD dari folder lokal di PC-mu.
- Ketik perintah berikut (ganti dengan SSH yang kamu salin):

```bash
git clone git@github.com:JTIK-PNL/php-crud-mhafidzfiransyah.git
```

---

### 7. Masuk ke Folder dan Salin File Praktikum

- Arahkan terminal ke dalam folder hasil clone tadi:

```bash
cd php-crud-hamizan18
```

- Salin seluruh file dari praktikum sebelumnya ke folder ini.

---

### 8. Simpan dan Unggah ke GitHub

- Setelah semua file disalin, jalankan perintah berikut:

```bash
git add .
git commit -m "update folder"
git push
```

---

## ✅ Selesai

Jika semua langkah di atas dilakukan dengan benar, maka file tugasmu sudah berhasil dikumpulkan ke repository GitHub milikmu.

GitHub Classroom akan merekam versi tugasmu secara otomatis — dan dosen bisa langsung melihat serta mengevaluasi hasil kerja kamu dari sana.

